Como Funciona a Internet

Objetivos da Aula

1. Redes 
2. Backbone
3. Provedor de acesso
4. Provedor de serviço
5. Usuário final


1. Redes: Redes de computadores referem-se a dispositivos de computação interconectados que podem trocar dados e compartilhar recursos entre si. Esses dispositivos em rede usam um sistema de regras, chamados de protocolos de comunicação, para transmitir informações por meio de tecnologias físicas ou sem fio.


2. Backbone

- Espinha dorsal: tradução de backbone
- Costelas: conexões
- Poucas
- Espalhadas pelo mundo

3. Provedor de acesso
Cada país pode ter uma ou mais
- Empresas telefônicas
- Contratam ao usuário final - você, empresas...
Contratam o sinal do backbone

4. Provedor de serviço

- Dial-up: internet discada
- ADSL (Banda larga)
- Fibra ótica: cabos sensiveis
- Rádio: comunicação por torre de rádio
- Satélite
- Móvel: torres proprias ou satelites
- P2P* (peer to peer): comunicação direta entre dispositivos

Caminho inverso

- www : acessa
- DNS : transforma o endereço em número que é chamado de IP
- IP  : Intert Protocol
- Classes de redes : Diversas classes de rede, ABC, DIE
- 127.0.0.1 : Local Host, endereço do seu computador

Exercicio no cmd:

ping facebook.com.br

Disparando facebook.com.br [31.13.74.18] com 32 bytes de dados:
Resposta de 31.13.74.18: bytes=32 tempo=74ms TTL=50
Resposta de 31.13.74.18: bytes=32 tempo=68ms TTL=50
Resposta de 31.13.74.18: bytes=32 tempo=71ms TTL=50
Esgotado o tempo limite do pedido.

Estatísticas do Ping para 31.13.74.18:
    Pacotes: Enviados = 4, Recebidos = 3, Perdidos = 1 (25% de
             perda),
Aproximar um número redondo de vezes em milissegundos:
    Mínimo = 68ms, Máximo = 74ms, Média = 71ms
